0|23.04.2017|Митрофанов Сергей|У нейтронных звезд нашли мощную «черную силу»|Бразильские ученые выяснили, что такие сверхплотные тела, как нейтронные звезды, оказывают на другие объекты мощную притягивающую «черную силу». Так называется воздействие, возникающее при испускании чернотельного излучения. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте Phys.org.

Черными телами в физике называют объекты, которые поглощают все падающие на них электромагнитные волны. Несмотря на название, они могут при нагревании испускать собственное излучение, называемое чернотельным. В 2013 году ученые обнаружили, что последнее может изменять внутреннюю энергию атомов и молекул, находящихся поблизости. При этом они притягиваются к телу. Такое воздействие было названо исследователями «черной силой».

В новой работе физики рассмотрели, как на эту силу влияет деформация пространства, возникающая вблизи экзотических космических объектов. Сферические черные тела, например нейтронные звезды, обладают мощным гравитационным полем, сильно искажающим траектории двигающихся рядом с ними объектов, а также фотонов (квантов электромагнитного излучения). Это искривление повышает температуру тела, а также изменяет угол, под которым излучение покидает поверхность нейтронной звезды. В результате на окружающие объекты влияет более мощная «черная сила», чем в случае недеформированного пространства.

Ученые также определили, как черная сила зависит от цилиндрической формы тела. Если диаметр цилиндра в математической модели уменьшить, превратив его в гипотетическую космическую «струну», то воздействие со стороны чернотельного излучения полностью прекращается.

Физики считают, что полученные ими результаты позволят точно определять эффекты, оказываемые сверхплотными объектами (в том числе черными дырами) на формирование пучков высокоэнергетических частиц и аккреционных дисков.
1|28.04.2017|Марченко Илья|У хоккейного ЦСКА появился главный тренер|Главным тренером московского хоккейного клуба ЦСКА назначен Игорь Никитин. Об этом сообщается на сайте армейцев.

44-летний специалист предыдущие три сезона был старшим тренером команды. С 2011 года входил в штаб российской национальной сборной, которая с того момента дважды побеждала на чемпионате мира, завоевывала серебро и два раза — бронзу мировых первенств.

В качестве игрока Никитин играл в составе таких клубов, как «Лада» (Тольятти), «Нефтехимик »(Нижнекамск) и «Авангард» (Омск). В составе омичей в 2004 году выиграл чемпионат России.

24 марта этого года ЦСКА расторг контракт с главным тренером Дмитрием Квартальновым. Это произошло после того, как армейцы в шестиматчевой полуфинальной серии Западной конференции плей-офф КХЛ проиграли ярославскому «Локомотиву» (2:4).
2|05.05.2017|Сивасов Василий|Российские ювелиры сделали мужчинам украшения для бород|Ювелирный бренд Joya Jewelry представил коллекцию для мужчин под названием Les p’ti trucs. В нее вошли украшения для бороды. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 24 мая.

В линейке представлены миниатюрные клипсы на бороду и усы из серебра, инкрустированные бриллиантами и фианитами. В коллекции дизайнеры соединили две темы: лаконичность, выраженную через чистые линии геометричных форм, и мужские тотемные символы: птицу, пулю, гранату и звериный след. Носить клипсы можно как по одной, так и в различных сочетаниях. Цены на украшения пока не называются.

Joya Jewelry — российский ювелирный бренд, ювелиры марки создают украшения вручную. Свою дебютную коллекцию компания представила зимой 2016 года.

При создании украшений использованы золото и серебро, а также драгоценные камни, в том числе рубины и натуральный жемчуг. Изюминкой коллекции стали крупные украшения на деревянной основе, инкрустированные брильянтами. В более демократичных по цене изделиях используются кабошоны из натуральных камней.
3|14.05.2017|Сергеев Алексей|Американец поймал в гараже двухметрового питона при помощи швабры и наволочки|Житель американского города Пемброк-Пайнс, штат Флорида, поймал в своем гараже питона длиной около 2,4 метра. Об этом сообщает издание Sun Sentinel. 

Джозеф Лискински (Joseph Liscinsky) заметил змею, когда вывел собаку на прогулку. «Обошлось без сердечного приступа, но я тут же почувствовал адреналин в крови, сердце стало биться сильнее», — рассказывает он.

Мужчина отвел питомца домой, а затем вернулся в гараж. Он вспомнил трюк, который видел в телепередаче о животных, и сумел загнать пресмыкающееся в наволочку при помощи швабры.

Питон укусил его за пальцы, но рана оказалась неопасной, поэтому Лискински не стал обращаться ко врачу. «Главное, что змее не попался мой пес, — говорит он. — Она бы его задушила. Мне повезло, что вышел я».
4|17.05.2017||Раскрыта причина появления гигантских морских животных|Американские ученые из Чикагского и Стэнфордского университета выяснили, почему такие морские животные, как киты, имеют гигантские размеры. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте Phys.org. 

Исследователи проследили за эволюцией гигантских млекопитающих в последние 30 миллионов лет. Для этого они проанализировали ископаемые останки 63 видов вымерших усатых китов, содержащихся в коллекции Национального музея естественной истории. При этом основным показателем была ширина черепа, который, как было доказано в других исследованиях, коррелировал с размером всего животного. Это позволило решить проблему недостатка хорошо сохранившихся скелетов.

Оказалось, что большие киты появились только два-три миллиона лет назад. При этом стали реже встречаться небольшие морские млекопитающие, жившие в этом же периоде. Большие размеры стали характерны сразу для нескольких групп животных, что указывает на то, что гигантизм был выгоден.

Ученые считают, что причиной являются климатические изменения, которые повлияли на кормовые запасы китов. В это время произошло увеличение площади ледяного покрова в Северном полушарии, что приводило к обогащению прибрежных вод питательными веществами. Большой размер выгоден, когда животному нужно получить доступ к плотным скоплениям добычи. Кроме того, он позволяет животному мигрировать на тысячи километров.